Repository: kovidgoyal/calibre-translations
Catalog: content-server/*.po
Languages: ja

source: Failed to download some book data, click "Show details" for more information
ja: いつかの本のデータのダウンロードに失敗しました、詳しくは「詳細を表示」をクリックしてください。

source: Failed to load MathJax manifest
ja: マスジャックスのマニフェストがロードに失敗しました

source: The MathJax manifest failed to load, click "Show details" for more information.
ja: MathJax のマニフェストを読み込めませんでした。詳しくは「詳細を表示」をクリックしてください。

source: The MathJax manifest is not valid
ja: マスジャックスのマニフェストは無効です

source: Downloading MathJax to render mathematics in this book...
ja: この本の中の数式をレンダリングするために MathJax をダウンロード中...

source: Could not download MathJax
ja: マスジャックスをダウンロードできませんでした

source: Failed to download some MathJax data, click "Show details" for more information
ja: MathJax データをダウンロードできませんでした。詳しくは「詳細を表示」をクリックしてください。

source: No speech support
ja: 音声はサポートしていません

source: Your browser does not have support for Text-to-Speech
ja: 使用しているブラウザではテキストからの音声変換はサポートしていません

source: Bookmark
ja: ブックマーク

source: Scroll to the beginning of the current file
ja: 現在のファイルの先頭までスクロール

source: When the e-book is made of multiple individual files, scroll to the start of the current file
ja: 電子書籍が複数個のファイルで構成されている場合は、現在のファイルの先頭までスクロールします。

source: Scroll to the beginning of the book
ja: 本の先頭までスクロール

source: Scroll to the end of the book
ja: 本の最後までスクロール

source: Scroll to the end of the current file
ja: 現在のファイルの最後までスクロール

source: When the e-book is made of multiple individual files, scroll to the end of the current file
ja: 電子書籍が複数個のファイルで構成されている場合は、現在のファイルの最後までスクロールします。

source: Scroll backwards smoothly (by screen-fulls in paged mode)
ja: なめらかに後方にスクロール（ページモードでは画面分だけ）

source: Scroll backwards, smoothly in flow mode and by screen fulls in paged mode
ja: 後方へスクロール。フローモードではなめらかに、ページモードでは画面分だけ。

source: Scroll forwards smoothly (by screen-fulls in paged mode)
ja: なめらかに前方にスクロール（ページモードでは画面分だけ）

source: Scroll forwards, smoothly in flow mode and by screen fulls in paged mode
ja: 前方へスクロール。フローモードではなめらかに、ページモードでは画面分だけ。

source: Scroll left
ja: 左へスクロール

source: Scroll leftwards by a little in flow mode and by a page in paged mode
ja: フローモードでは少し左へ、ページモードでは1ページ分スクロール

source: Scroll right
ja: 右へスクロール

source: Scroll rightwards by a little in flow mode and by a page in paged mode
ja: フローモードでは少し右へ、ページモードでは1ページ分スクロール

source: Scroll backwards by screen-fulls
ja: 画面分だけ後方にスクロール

source: Scroll forwards by screen-fulls
ja: 画面分だけ前方にスクロール

source: Scroll to the previous section
ja: 前の章までスクロール

source: Scroll to the next section
ja: 次のセクションまでスクロール

source: Show/hide Table of Contents
ja: 目次の表示/非表示

source: Follow links with the keyboard
ja: キーボードでリンクを開く

source: Copy current location to clipboard
ja: 現在の場所をクリップボードにコピー

source: Copy current location as calibre:// URL to clipboard
ja: 現在の場所を calibre:// 形式のURLとしてクリップボードにコピー

source: Start search
ja: 検索開始

source: Find next
ja: 次を検索

source: Find previous
ja: 前を検索

source: Increase font size
ja: フォントサイズを拡大

source: Decrease font size
ja: フォントサイズを縮小

source: Restore default font size
ja: デフォルトのフォントサイズに戻す

source: Increase number of pages per screen
ja: 画面に表示するページ数を増やす

source: Decrease number of pages per screen
ja: 画面に表示するページ数を減らす

source: Make number of pages per screen automatic
ja: 画面に表示するページ数を自動調整

source: Toggle full screen
ja: 全画面モードのON/OFF

source: Toggle between Paged mode and Flow mode for text layout
ja: テキストレイアウトをページモードとフローモードで切替え

source: Toggle the scrollbar
ja: スクロールバーの表示/非表示

source: Show/hide bookmarks
ja: ブックマークを表示/非表示

source: Create a new bookmark
ja: 新しいブックマークの作成

source: Show the book metadata
ja: 本の書誌情報を表示

source: Alter the current selection forward by a word
ja: 現在の選択範囲を1文字分前向きに変更

source: Alter the current selection backwards by a word
ja: 現在の選択範囲を1単語分後ろ向きに変更

source: Alter the current selection forward by a character
ja: 現在の選択範囲を1文字分前向きに変更

source: Alter the current selection backwards by a character
ja: 現在の選択範囲を1文字分後ろ向きに変更

source: Alter the current selection forward by a line
ja: 現在の選択範囲を1行分前向きに変更

source: Extend the current selection to the start of the line
ja: 現在の選択範囲を行頭まで拡張

source: Extend the current selection to the end of the line
ja: 現在の選択範囲を行末まで拡張

source: Alter the current selection backwards by a line
ja: 現在の選択範囲を1行分後ろ向きに変更

source: Alter the current selection forward by a paragraph
ja: 現在の選択範囲を1段落分前向きに変更

source: Alter the current selection backwards by a paragraph
ja: 現在の選択範囲を1段落分後ろ向きに変更

source: Show the E-book viewer controls
ja: E-book ビューア制御の表示

source: Show E-book viewer preferences
ja: E-book ビューア設定の表示

source: Go to a specified book location or position
ja: 本の中の指定した場所または位置へ移動

source: Toggle auto-scroll
ja: 自動スクロールの切り換え

source: Auto scroll faster
ja: 自動スクロールの高速化

source: Auto scroll slower
ja: 自動スクロールの低速化

source: Sync last read position/annotations
ja: 最後に読んだ位置と注釈を同期

source: Navigation
ja: ナビゲーション

source: Interface
ja: インタフェース

source: Show/hide Inspector
ja: インスペクタを表示/非表示

source: Show/hide the word lookup panel
ja: 単語検索パネルの表示/非表示

source: Quit the E-book viewer
ja: E-book ビューアの終了

source: Toggle the toolbar
ja: ツールバーのON/OFF

source: Toggle the highlights panel
ja: ハイライトパネルを切替え

source: Edit this book
ja: この本を編集

source: Open a book from your computer
ja: コンピューターから本を開く

source: Recently viewed books
ja: 最近閲覧した本

source: Clear recent list
ja: 最近の一覧を消去

source: Do you want to permanently delete this bookmark?
ja: 本当にこのブックマークを完全に削除して良いですか?

source: Enter new title for bookmark:
ja: ブックマークの新規タイトルを入力:

source: Remove this bookmark
ja: ブックマークを削除

source: Edit this bookmark
ja: ブックマークを編集

source: Enter title for bookmark:
ja: ブックマークのタイトルを入力：

source: New bookmark
ja: 新しいブックマーク

source: Loading data, please wait...
ja: データ読み込み中、お待ちください…

source: Footnote
ja: 脚注

source: Go to this footnote in the main view
ja: メインビューのこの脚注に移動

source: Close the footnotes window
ja: 脚注ウィンドウを閉じる

source: Loading note, please wait...
ja: メモを読み込み中、お待ちください…

source: Speaking failed
ja: 音声出力が失敗

source: Floating with help text
ja: ヘルプテキスト上でフローティング

source: Top
ja: 上

source: Bottom
ja: 下

source: Top right
ja: 上右

source: Top left
ja: 上左

source: Bottom right
ja: 下右

source: Bottom left
ja: 下左

source: No matches
ja: 該当なし

source: Close Read aloud
ja: 読み上げを閉じる

source: Pause reading
ja: 読み上げを一時停止

source: Start reading
ja: 読み上げ開始

source: Resume reading
ja: 読み上げを再開

source: Slow down speech
ja: 読み上げを遅く

source: Speed up speech
ja: 音声出力の高速化

source: Configure Read aloud
ja: 読み上げを設定

source: Tap/click on a word to start from there
ja: 単語の上でタップ/クリックしてそこから開始

source: Tap/click on a word to skip to it
ja: 単語の上でタップ/クリックしてスキップ

source: Tap/click on a word to continue from there
ja: 単語の上でタップ/クリックしてそこから続行

source: Configure book reader
ja: 書籍リーダを設定

source: Colors
ja: 色

source: Colors of the page and text
ja: ページと文字の色

source: Page layout
ja: ページレイアウト

source: Page margins and number of pages per screen
ja: ページ余白と画面ごとのページ数

source: Styles
ja: スタイル

source: Style rules for text and background image
ja: テキストと背景画像のスタイル規則

source: Headers and footers
ja: ヘッダとフッタ

source: Customize the headers and footers
ja: ヘッダとフッタをカスタマイズ

source: Scrolling behavior
ja: スクロール動作

source: Control how the viewer scrolls
ja: ビューアのスクロール方法を制御

source: Selection behavior
ja: 選択動作

source: Control how the viewer selects text
ja: ビューアがテキストを選択する方法を制御

source: Keyboard shortcuts
ja: キーボード ショートカット

source: Customize the keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカットをカスタマイズ

source: Fonts
ja: フォント

source: Font choices
ja: フォントの選択

source: Miscellaneous
ja: その他

source: Window size, last read position, toolbar, etc.
ja: ウィンドウサイズ、最後に読んだ位置、ツールバーなど

source: — Choose a font —
ja: — フォントを選択 —

source: Serif
ja: Serif フォント

source: Sans-serif
ja: Sans-serif フォント

source: Monospace
ja: 等幅フォント

source: Choose fonts to use for un-styled text:
ja: スタイル設定されていないテキストに使用するフォントを選択:

source: Serif family
ja: Serifファミリ

source: Sans-serif family
ja: Sans-serifファミリ

source: Monospace family
ja: Monospaceファミリ

source: Standard font
ja: 標準フォント

source: Zoom related settings
ja: ズーム関連の設定

source: Zoom step size (%)
ja: ズームステップサイズ (%)

source: Minimum font size (px)
ja: 最小フォントサイズ (ピクセル)

source: The username of a Content server user that you want all annotations synced with. Use the special value * to sync with anonymous users
ja: すべての注釈を同期するコンテンツサーバーユーザーのユーザー名。特殊値 * を使用すると匿名ユーザーと同期する

source: Sync bookmarks/highlights with Content server user:
ja: ブックマークやハイライトを同期するコンテンツサーバのユーザ:

source: Remember last used window size and position
ja: 最後に使用したウィンドウのサイズと位置を記憶

source: Show a toolbar with the most useful actions
ja: 最も便利な動作を含むツールバーを表示

source: Customize toolbar
ja: ツールバーのカスタマイズ

source: Keep the toolbar in full screen mode (needs restart)
ja: 全画面表示モードでもツールバーを使用（要再起動）

source: Remember current page when quitting
ja: 終了時に現在のページを記憶

source: Restore open panels such as Table of Contents, Search, etc. on restart
ja: 再起動時に目次や検索などのパネルを復元

source: Keep a copy of annotations/bookmarks in the e-book file, for easy sharing
ja: 電子書籍ファイル中の注釈やブックマークのコピーを簡単に共有できるよう保存

source: Allow only a single instance of the viewer (needs restart)
ja: ビューアのインスタンスを 1 つだけ許可 (要再起動)

source: Hide mouse-over tooltips in the book text
ja: 本のテキスト上でマウスオーバーのツールチップを非表示

source: Auto hide the mouse cursor when unused for a few seconds
ja: 数秒間使用しないとマウスカーソルを自動で非表示

source: Cannot remove
ja: 削除できません

source: Cannot remove a builtin color scheme
ja: ビルトインのカラースキームは削除できません

source: Invalid color
ja: 不正な色

source: The color {} is not a valid color
ja: {} は有効な色ではありません

source: Name not specified
ja: 名前が指定されていません

source: You must specify a name for the color scheme
ja: カラースキームに名前をつけてください

source: Choose a color scheme below
ja: 配色を選択してください

source: Override all book colors:
ja: すべての本の色を上書き:

source: Never
ja: しない

source: In dark mode
ja: ダークモード時

source: Always
ja: 常に

source: New scheme
ja: 新規のスキーム

source: Edit scheme
ja: スキームを編集

source: Remove scheme
ja: スキームを削除

source: Default
ja: デフォルト

source: Custom
ja: カスタム

source: Background
ja: 背景

source: Foreground
ja: 文字

source: Background:
ja: 背景色:

source: Foreground:
ja: 文字色:

source: Link:
ja: リンク:

source: Top margin:
ja: 上余白:

source: Bottom margin:
ja: 下余白:

source: Left margin:
ja: 左余白:

source: Right margin:
ja: 右余白:

source: Empty
ja: 空

source: Book title
ja: 本のタイトル

source: Authors
ja: 著者

source: Series
ja: シリーズ

source: Top level section
ja: 最上位のセクション

source: Current section
ja: 現在のセクション

source: Clock
ja: 時計

source: Progress
ja: 進行状況

source: Time to read book
ja: 本の読了時間

source: Time to read chapter
ja: 章の読了時間

source: Time to read chapter and book
ja: 章と本の読了時間

source: Position in book
ja: 位置

source: Position in chapter
ja: 章内の位置

source: Pages in chapter
ja: 章内のページ数

source: Left
ja: 左

source: Middle
ja: 中

source: Right
ja: 右

source: Header
ja: ヘッダ

source: Footer
ja: フッタ

source: Left margin
ja: 左余白

source: Right margin
ja: 右余白

source: Controls footer
ja: フッタを制御

source: almost done
ja: ほぼ完了

source: {} min
ja: {} 分

source: {} hour
ja: {} 時間

source: {} h {} mins
ja: {} 時間 {} 分

source: Show viewer controls
ja: ビューアコントロールを表示

source: Calculating...
ja: 計算中...

source: Up
ja: 上へ

source: Down
ja: 下へ

source: Show a popup bar with common actions next to selected text
ja: 選択したテキストの横に一般的なアクションを含むポップアップバーを表示

source: URL to query when searching the internet
ja: インターネット上で検索する際に使用するURL

source: The {q} in the URL is replaced by the selected text
ja: URL 中の {q} は選択したテキストで置き換えられました

source: Customize which actions are shown in the selection popup bar
ja: 選択ポップアップバーに表示するアクションをカスタマイズ

source: Current actions
ja: 現在の動作

source: Available actions
ja: 実行可能なアクション

source: Quick highlight actions
ja: クイックハイライト動作

source: Choose highlight styles that will have dedicated buttons in the selection bar to create highlights with a single click
ja: 選択バーの専用ボタンで使用するハイライトのスタイルを選択し、ワンクリックでハイライトを作成

source: Control how scrolling works in paged mode
ja: ページモードでのスクロール方法を設定

source: Mouse wheel scrolls by screen fulls instead of pages
ja: マウスホイールでページではなく画面全体をスクロール

source: Clicking on the margins scrolls by screen fulls instead of pages
ja: 余白上でクリックしたときページではなく画面全体をスクロール

source: Pixel scroll threshold:
ja: ピクセルスクロールしきい値:

source: When using a touchpad or mouse wheel that produces scroll events in pixels, set the number of pixels before a page turn is triggered
ja: スクロールイベントをピクセル単位で発生させるようなタッチパッドまたはマウスホイールを使用する場合、ページめくりとして解釈するピクセル数を指定してください。

source: Control how smooth scrolling works in flow mode
ja: フローモードでスムーズスクロールをどのように行うかを設定

source: Stop at internal file boundaries when smooth scrolling by holding down the scroll key
ja: スクロールキーを押しながらスムーズスクロールを行うときに、内部ファイルの境界で停止

source: Smooth scrolling speed in lines/sec:
ja: スムーススクロールの速さ(1秒あたりの行数):

source: Auto scrolling speed in lines/sec:
ja: 自動スクロールの速さ (1秒あたりの行数):

source: Seconds to pause before auto-scrolling past internal file boundaries:
ja: 自動スクロールで内部ファイルの境界を越える前に一時停止する秒数:

source: Use negative values to not auto-scroll past internal file boundaries
ja: 内部ファイルの境界を越えて自動スクロールしなくするには負の値を指定

source: Show a scrollbar
ja: スクロールバーの表示

source: Invert the page turn tap areas
ja: ページめくりタップ領域を反転

source: Have tapping on the left side turn the page forward and the right side backwards
ja: 左側タップでページを進め、右側タップでページを戻す

source: Sample to preview font size
ja: フォントサイズのプレビュー用サンプル

source: Add a new shortcut
ja: 新規ショートカットを追加

source: Press the key combination to use as a shortcut
ja: ショートカットとして使用するキーの組み合わせを押下してください

source: Existing shortcuts:
ja: 既存のショートカット:

source: Search for shortcut
ja: ショートカットを検索

source: Change image
ja: 画像の変更

source: Clear image
ja: 画像の消去

source: Image URL
ja: 画像のURL

source: Background image style
ja: 背景画像のスタイル

source: Scaled
ja: 拡大/縮小

source: Tiled
ja: タイル

source: Background image fade (%)
ja: 背景画像の透明度 (%)

source: Fading of the background image is done by blending it with the background color
ja: 背景画像を透過指定すると背景色とブレンドされます

source: Choose a background image to display behind the book text
ja: 本のテキストの後ろに表示する背景画像を選択

source: A CSS style sheet that can be used to control the look and feel of the text. For examples, click
ja: テキストの外観を制御するためにしようされるCSSスタイルシート。使用例は次をクリック:

source: here.
ja: こちら。

source: Examples of user style sheets
ja: ユーザスタイルシートの例

source: Note that you can use the selectors body.calibre-viewer-paginated and body.calibre-viewer-scrolling to target the Paged and Flow modes. Similarly, use body.calibre-viewer-light-colors and body.calibre-viewer-dark-colors to target light and dark color schemes.
ja: ページモード、フローモードをセレクタで指定するために、それぞれ body.calibre-viewer-paginated および body.calibre-viewer-scrolling が利用できます。同様に、カラースキームのダークとライトを指定するには body.calibre-viewer-light-colors および body.calibre-viewer-dark-colors を使用してください。

source: Change the page margins (in pixels) below
ja: ページ余白を指定(ピクセル単位)

source: Top:
ja: 上:

source: Bottom:
ja: 下:

source: Left:
ja: 左:

source: Right:
ja: 右:

source: Choose the page layout mode. In paged mode, the text is split up into individual pages, as in a paper book. In flow mode text is presented as one long scrolling page, as in web browsers.
ja: ページレイアウトモードを指定。ページモードでは、紙の本のようにテキストをページごとに分割します。フローモードでは、Webブラウザのように長いページをスクロールして表示させます。

source: Paged mode
ja: ページモード

source: Flow mode
ja: フローモード

source: In paged mode, control the number of pages per screen. A setting of zero means the number of pages is set based on the screen size.
ja: ページモードでは画面ごとのページ数を設定します。ゼロを指定すると画面サイズに応じてページ数が設定されます。

source: Portrait:
ja: 縦:

source: Landscape:
ja: 横:

source: Preserve cover aspect ratio
ja: 表紙の縦横比を保持

source: When opening a book enter fullscreen:
ja: 本を開いたとき全画面モードに移行:

source: Auto
ja: 自動
